# 配列操作
```php
$countries = [
    '日本',
    'アメリカ',
    'カナダ',
    'ロツア',
];
```
## Q1
$countriesから「カナダ」を出力してください

## Q2
$countriesの'ロツア'を'ロシア'に再代入して$countriesをvar_dumpしてください

## Q3
$countriesの末尾に中国を追加してください


```php
$days = [
  'sunday' => '日曜日',
  'monday' => '月曜日',
  'tuesday' => '火曜日',
  'wednesday' => '土曜日',
  'thursday' => '木曜日',
  'friday' => '金曜日',
]
```
## Q4
$daysから「火曜日」を出力してください

## Q5
$daysの中の間違っているvalueを訂正して$daysをvar_dumpしてください

## Q6
$daysに「saturday」というキーで、「土曜日」のvalueを追加してください


# 繰り返し構文
```php
$array = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f'];
```
## Q1
$arrayに対し、foreachを使用して以下の出力を行ってください
```
1つめはa
2つめはb
3つめはc
4つめはd
5つめはe
6つめはf
```

## Q2
$arrayに対し、forを使用して以下の出力を行ってください
```
1つめはa
2つめはb
3つめはc
4つめはd
5つめはe
6つめはf
```

# 多次元連想配列

```php
$menu = [
    'カレーライス' => [
        '値段' => 1200,
        'ジャンル' => 'インド料理',
    ],
    'スパゲッティ' => [
        '値段' => 1000,
        'ジャンル' => 'イタリア料理',
    ],
    'ボルシチ' => [
        '値段' => 2000,
        'ジャンル' => 'ロシア料理',
    ],
];
```

## Q1
foreachを使用して以下の出力を行ってください
```
カレーライスはインド料理で値段は1200円です。
スパゲッティはイタリア料理で値段は1000円です。
ボルシチはロシア料理で値段は2000円です。
```
## Q2
$menuに「そば」というkeyに対してvalueが配列で値段が800、ジャンルが日本料理となる値を追加してください

## Q3
各料理のvalueに「人気度」というキーで以下の値を追加してください
- カレーライス: 5
- スパゲッティ: 3
- ボルシチ: 4
- そば: 4

# 関数
## Q1
割引価格を計算する関数を作成します。以下の条件のもと、下記のように割引価格を表示しましょう。

### 条件
- 通常価格を引数に受け取って割引価格に変換して返す関数を、calcDiscountPrice という名前で定義してください。
- 割引価格を$priceとして定義し、それを引数に上記の関数を実行しましょう。
- 関数を実行した返り値を、$discountPriceとして受け取って、下記のような文章を表示してください。
- 割引率は 20% として計算してください。

### 出力例
```
800円の商品が今だけ640円です！
```

## Q2
2つの値のうちどちらが大きいかを判定する関数を作成ます。以下の条件のもと処理を記述しましょう。

### 条件
- 関数名はwhichIsBiggerという名前で定義してください。
- 第一引数のほうが大きかったら、「第一引数の方が大きい。値："◯"」という文字列を返してください。
- 第二引数のほうが大きかったら、「第二引数の方が大きい。値："◯"」という文字列を返してください。

### 出力例
```
第一引数の方が大きい。値："100"
第二引数の方が大きい。値："50"
```

## Q3
引数に渡した整数を素数かどうか判定する関数を作成します。以下の条件のもと、渡した数字が素数かどうか判定しましょう。

### 条件
- 整数を引数に受け取って、素数だった場合にtrue、そうではなかった場合にfalseを返す関数を、isPrimeNumberという名前で定義してください。
- 返り値をvar_dumpで出力しましょう。

### ヒント
- 素数に1と0は含まないので、1以下の数字はfalseを返すようにすると書きやすくなります。
- 自分より小さい数字で割り切れないので、うまくfor文を使ってあげると計算することができます。



# オブジェクト
## Q1
商品クラスを使用して、条件を満たした上で下記の文字列を出力してください。

### 条件
- コンストラクタメソッドを作成してください
- 引数から `$param1` 受け取った商品名を `name` プロパティに格納してください
- 引数から `$param2` 受け取った商品の価格を `price` プロパティに格納してください

### 出力文字列
```
りんごの税抜価格は100円です。
```

```php
class Item
{
    public $name;
    public $price;
}
```

## Q2
Q1で使用した商品クラスを同じく使用して、条件を満たした上で下記の文字列を出力してください。

### 条件
- priceを税込価格に変換して返すメソッド名は `fetchCalcTaxInPrice` と命名してください。
- fetchCalTaxInPriceメソッドの返り値を文字列結合して、最終的な文字列を完成させてください。

### 出力文字列
```
みかんの税込価格は220円です。
```